mittlerweile sitzen 80.000 menschen
darunter journalisten aktivisten
parlamentarier
leute wie sie und ich wegen
terrorismusverdacht im gefängnis mehr
als 150000 staatsbedienstete sind
entlassen oder suspendiert die
medienlandschaft wurde von
regierungskritischen stimmen derart
gesäubert dass kritik an der regierung
im vergangenen jahr fast völlig aus
radio fernsehen und in printmedien
verschwunden ist
wie war das möglich knapp unter 200
medienunternehmen wurden per
regierungserlass willkürlich und
dauerhaft geschlossen
teilweise sogar enteignet ich erinnere
daran dass die eu europa minister endet
juni diesen jahres in luxemburg
feststellten dass die türkei sich von
der europäischen union weiter entfernt
hat sie erklärten die anhaltende
rückschritte bei rechtsstaatlichkeit
grundrechten und meinungsfreiheit als
zutiefst besorgniserregend und
kritisierten das vorgehen gegen
journalisten akademiker menschenrechtler
oppositionspolitiker und nutzer sozialer
medien scharf hohes haus zeigen sie
selbst achtung stehen sie ein für unsere
werte von rechtsstaatlichkeit und
grundrechte darüber heute morgen ja
gesprochen jetzt kann man es zeigen
lassen sie uns als berliner
volksvertreter gemeinsam diesen
türkischen präsidenten die kalte
schulter zeigen ja wir gehen der
bürgermeister
lassen sie uns gemeinsam die formale
mindest etikette wahren
selbstverständlich und mit der
unterstützung dieses antrags deutlich
machen bis der präsident jonas weltcup
in berlin
sie sind kein berliner
[Applaus]